
+ Single Number II 

	Given an array of integers, every element appears three times except for one, which appears exactly once. Find that single one.
	
	一组数中每个数都出现过3次，只有一个数出现过一次，找到这个只出现过一次的数。
	
	分开想，数出现过3次，意味着对应位的数也出现过3次，那么解题思路就是所有数相加，在二进制的想法里，判断相加的和上的每一位是不是为1+1+1，如果是，就说明是出现过3次的对应位，就应该清零。故遍历过程中有进位和累积和两个变量，只要进位和累积和对应位都为1，就该清零。
	
	```
		public int singleNumber(int[] nums) {
		int sums = 0, carrys = 0;
		for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
			carrys |= sums & nums[i]; // 进位，
										// sums与nums[i]为当前是否有进位，总进位应该跟当前进行或取所有位的进位
			sums ^= nums[i]; // 无进位的加法 就是异或
			// 判断是否有3

			int full = ~(carrys & sums); // 对应位都为1的情况,应该清零，都为1的判断应该是进行与再取反
			carrys = full & carrys; //对应为清零
			sums = full & sums;
		}
		return sums;
	}
	```
	
	
+ Single Number III

	Given an array of numbers nums, in which exactly two elements appear only once and all the other elements appear exactly twice. Find the two elements that appear only once. For example: Given nums = [1, 2, 1, 3, 2, 5], return [3, 5]. Note: The order of the result is not important. So in the above example, [5, 3] is also correct
	
	一组数中只有2个数只出现过一次，其余的数都出现了2次。找出这两个数。
	
	首先，全部异或的结果肯定是只出现过1次的这两个数的异或结果。关键点就在于怎么把这两个数搞出来。解决方式是，如果可以把这两个数根据某个规则，分到两个分支上进行异或，答案就很显然了，那么规则是什么呢，这两个数不同，肯定有一位是不同的，随便找一位不同的作为判断条件即可，就是异或两次，先找到异或结果，再找一位不同的数作为分支判断，再异或一次。
	
	```
	public int[] singleNumber3(int[] nums) {
		int axorb = 0;
		for (int i : nums) {
			axorb = axorb ^ i;
		}

		int differ = axorb & ~(axorb - 1);
		int[] results = new int[2];
		for (int i : nums) {
			if ((differ & i) == 0) {
				results[0] = results[0]^i;
			} else {
				results[1] = results[1]^i;
			}
		}
		return results;
	}
	
	```

	
	
	
	
	
