## 重构

不改变代码外在行为的前提下，对代码进行修改，以改变程序的内部结构。从本质上说，重构就是在代码写好之后改进它的设计

### 第一章 重构，第一个案例

		代码见code/test/refactoring...
使用到的重构手法：

+ Extra Method   细化方法
+ Move Method    函数应该放在它所使用的数据的所属对象内 
+ Replace Temp With Query  使用方法替换多余的暂存变量
+ From template method  模板方法，
+ Replace condition with polymorphism, 使用多态方法代替switch-case（如示例中的不同片的价钱计算方式）

### 第2章 重构原则

定义： 对软件内部结构的一种调整，目的是在不改变软件可观察行为的前提下，提高其可理解性，降低其修改成本。 
   
##### 重构时机

1. 当我想给软件添加新特性，发现添加新特性繁琐的时候。
2. 修补错误时重构
3. 复审代码时重构

##### 重构原则

1. 隔离变化
2. 封装条件逻辑


### 第六章 重新组织函数

主要介绍重新组织函数用到的各种重构手法。

+ ***Extract Method***, 提炼函数,创造新函数时命名应该围绕做什么而非怎样做。需要注意的是对局部变量的处理，尤其是需要对局部变量再赋值的情况。
+ ***Inline Method***, 内联函数。 使用情景是使用了太多间接层，似的有些函数只是对另一函数的简单委托，可使用内联手法将无用的间接层去掉(在函数调用点插入函数本体，然后移除该函数，即用实际代码代替函数)。
+ ***Inline Temp***, 内联临时变量。将所有对该变量的引用动作，替换为对它赋值的那个表达式本身。
+ ***Repalce Temp with Query***,以查询代替临时变量。你的程序以一个临时变量保存某以表达式的运算结果。将表达式提炼到新函数中，将这个临时变量的所有引用点替换为对新函数的调用。此后，新函数就可被其他函数使用
+ ***Introduce Explaining Variable***, 引入解释性变量。你有一个复杂表达式，表达式有可能复杂而难以阅读，将该复杂表达式(或其中的一部分)的结果放进一个临时变量，以此变量名来解释表达式用途。
+ ***Split Temp Variable*** ,分解临时变量。你的程序有某个临时变量被赋值超过一次，它既不是循环变量，也不是被用于收集结果，针对每次赋值，创造一个独立，对应的临时变量。(体现的意义应该与函数一般，一个函数只做一件事，一个变量保存的值只有一个意义)
+ ***Remove Assignments to Parammeters***, 移除对参数的赋值。代码对一个参数赋值，以一个临时变量取代该参数的位置。该条只针对参数是简单类型而非对象。简单类型参数传入的是形参，故对其赋值的意义会模糊，应该使用临时变量。
+ ***Replace Method with Object Method***, 以函数对象取代函数。你有一个大型函数，对局部变量的使用使你无法采用Extract Method, 将这个函数放进一个单独对象中，如此一来局部变量就成了对象内的字段，你便可以分解成多个小型函数。
+ ***Substitute Algorithm***, 替换算法，你想要把某个算法替换为另一个更清晰的算法，将函数本体替换为另一个算法。应该尽量使用简短清晰的算法。

### 第七章 在对象之间搬移特性

+ Move Method, 搬移函数。你的程序中， 有个函数与其所驻类之外的另一个类进行更多交流，调用后者，或被后者调用。在该函数最常引用的类中建立一个有着类似行为的新函数，将旧函数变成一个单纯的委托函数，或是将旧函数完全移除。
+ Move Field, 搬移字段。你的程序中，某个字段被其所驻类之外的另一个类更多地用到。在目标类新建一个字段，修改源字段的所有用户，令他们改用新字段。
+ Extract Class 提炼类。某个类做了应该两个类做的事，建立一个新类，将相关的字段和函数从旧类搬移到新类。
+ Inline Class, 将类内联化。某个类没有做太多事情，将这个类的所有特性搬移到另一个类中，然后移除原类。
+ Hide Delegate， 隐藏委托关系。客户通过一个委托类来调用另一个对象，在服务类上建立客户所需的所有函数，用以隐藏委托关系。如类的关系是Person -> Department -> Manager, 获得经理的途径是person.getDepartment.getManager(),如此就暴露了委托关系，可以在Person中建立getManager的方法，直接隐藏委托关系。
+ Remove Middle Man, 移除中间人。某个类做了过多的简单委托动作，让客户直接调用受托类。
+ Introduce Foreign Method, 引入外加函数。 你需要为提供服务的类增加一个函数，但你无法修改这个类。在客户类中建立一个函数，并以第一参数形式传入一个服务类实例。例子是要获得日期的明天的示例，函数参数可为Date d， 返回值为由d重组的明天的Date实例。
+ Introduce Local Extension, 引入本地扩展。你需要为服务类提供一些额外函数，但你无法修改这个类，建立一个新类，使它包含这些额外函数，让这个扩展品成为源类的子类或包装类。

### 第8章 重新组织数据

+ Self Encapsulate Field, 自封装字段。你直接访问一个字段，但与字段之间的耦合关系逐渐变得笨拙。为这个字段建立取值/设值函数，并且只以这些函数来访问字段。使用函数的好处是可以覆写子类改变获取数据的途径。例如延迟初始化。
+ Replace Data Value with Object（以对象取代数据值）。你有一个数据项，需要与其他数据和行为一起使用才有意义。将数据项变成对象。
+ Change Value to Reference, 将值对象改为引用对象。 你从一个类衍生出许多彼此相等的实例，希望将它们替换为同一个对象。将这个值对象变成引用对象。
+ Change Reference to Value, 将引用对象改为值对象。值对象和引用对象的区别，值对象应该是不可变的，无论何时，你只要调用了同一个对象的同一个查询方法，都应该得到相同的结果。如Money对象通常是钱的概念，包含“币种”和“金额”两种信息，你要改变你的薪资，应该使用另一个Money对象，而不是在现有的基础上做改变。你与Money对象之间的关系是可变的。
+ Replace Array with Object, 以对象取代数组。你有一个数组， 其中的元素各自代表不同的东西。以对象替换数组。对于数组中的每个元素，以一个字段来表示。
+ Duplicate Observed Data, 复制"被监视数据"。你有一些领域数据置身于GUI控件中，而领域函数需要访问这些数据。将该数据复制到一个领域对象中，建立一个Observer模式，用意同步领域对象和GUI对象内的重复数据。
+ Change Unidirectional Association to Bidirectional, 将单向关联改为双向关联。两个类都需要使用对方特性，但其间只有一条单向链接。添加一个反向指针，并使修改函数能够同时更新两条链接。
+ Replace Magic Number with Symbolic Constant, 以字面常量取代魔法数。如PI = 3.1415926...， 魔法数是指有意义的数字，却又不能明确表现出这种意义的数字。
+ Encapsulate Field, 封装字段。将public 声明为private 并提供相应的访问函数。
+ Encapsulate Collection, 封装集合。有个函数返回一个集合，让这个函数返回该集合的一个只读副本，并在这个类中提供添加/移除集合元素的函数。即将集合封装为类的属性，对集合进行修改也在该类中进行。
+ Replace Record with Data Class, 以数据类取代记录。你需要面向传统编程环境中的记录结构，为该记录创建一个"哑"数据对象。
+ Replace Type Code with Class, 以类取代类型码。 类之中有一个数值类型码，但它并不影响类的行为。以一个新的类替换该数值类型码。如人有血型，将血型的类型码用类取代。
+ Replace Type Code with Subclasses, 以子类取代类型码。你有一个不可变的类型码，它会影响类的行为。以子类取代这个类型码。如人有血型，并且提供一个是否血型匹配的函数。可使用子类，重写血型获得函数。
+ Replace Type Code with State/Strategy， 以State/Strategy取代类型码。你有一个类型码，它会影响类的行为，但你无法通过集成手法消除它。以状态对象取代类型码。
+ Replace Subclass with Fields, 以字段取代子类。 你的各个子类的唯一差别只在"返回常量数据"的函数身上。修改这些函数，使他们返回超类中的某个(新增)字段，然后销毁子类。


### 第九章  简化条件表达式

+ Decompose Condition, 分解条件表达式。你有一个复杂的条件语句(if)，从中分别提炼出独立函数。
+ Consolidate Conditional Expression, 合并条件表达式。合并相同结果的条件表达式，并将之提炼成为一个独立函数。
+ Consolidate Duplicate Conditional Fragments, 合并重复的条件片段。合并重复的不同条件下相同的执行体。
+ Remove Control Flag, 移除控制标记。在一系列布尔表达式中，某个变量带有控制标记的作用，以break/return语句控制标记。
+ Replace Nested Conditional with Guard Clauses,以卫语句取代嵌套条件表达式。函数中的条件逻辑使人难以看清正常的执行路径。使用卫语句表现所有的特殊情况。（卫语句：并列的, 就是将嵌套的条件判断  改成  并列的）。
+ Replace Conditional with Polymorphism， 以多态取代条件表达式。尤其是switch/case
+ Introduce Null Object,引入Null对象。将null值替换为null对象。
+ Introduce Assertion, 引入断言。某一段代码需要对程序状态做出某种假设。以断言明确表现出这种假设。

### 第十章 简化函数调用

+ Rename Method, 函数改名。函数名应直接揭示函数的用途。
+ Add Parameter, 添加参数。函数需要多个参数时，为此函数添加一个对象参数，让该对象带进函数所需信息。
+ Remove Parameter, 移除不需要的参数。
+ Separate Query from Modifier, 将查询函数和修改函数分离。
+ Parameterize Method, 参数化函数。合并行为类似的函数，以参数表示不同。
+ Replace Parameter with Explicit Methods, 以明确函数取代参数，当函数行为取决于参数时，应针对该参数的每一个可能值，建立一个独立函数。
+ Preserve Whole Object, 保持对象完整。你从若干个对象中取出若干值，将他们作为某一次函数调用时的参数，改为传递整个对象。
+ Replace Parameter with Methods, 以函数取代参数。
+ Remove Setting Method, 移除设置函数，当某个字段在对象创建时被设值，然后不再改变，去掉该字段的所有设置函数。
+ Hide Method, 隐藏函数。将没有被其他任何类用到的函数用private修饰。
+ Replace Constructor with Factory Method,以工厂函数取代构造函数。你希望在创建对象时不仅仅是做简单的构建动作，将构造函数替换为工厂函数。
+ Encapsulate Downcast, 封装向下转型，某个函数返回的对象，需要由函数调用者执行向下转型，将向下转型动作移到函数中。
+ Replace Error Code With Exception, 以异常取代错误码。



