#### A&Q

+ 常用的线程池有几种？这几种线程池之间有什么区别和联系？线程池的实现原理是怎么样的？
+ volatile关键字的底层实现原理
+ AtomicInteger的实现原理，主要能说清楚CAS机制并且AtomicInteger是如何利用CAS机制实现的    
  CAS: compare and swap
+ synchronized 和ReentrantLock的区别   
  Lock的锁定是通过代码实现的，而 synchronized 是在 JVM 层面上实现的

### 多线程

多线程和多进程的区别： 本质的区别在于每个进程拥有自己的一整套变量，而线程则共享变量。

**注** Thread.sleep 方法不会创建一个新线程，sleep是Thread类的静态方法，用于暂停当前线程的活动。

####中断线程

  + 代码中可通过查询线程自己的中断状态**isInterrupted**，判断是否结束并做出相应处理，如，通过return可提前结束。
  
  		Thread.currentThread().isInterrupted()

 中断只是一个状态，调用**interrupt**可将中断状态置为true。有一个极形似的方法，interrupted，调用interrupted会清除该线程的中断状态。
 
 + sleep/wait方法。 在一个被阻塞的线程(调用sleep/wait)上调用interrupt置中断位时会产生InterruptedException异常。所以如果线程工作每次迭代后都调用sleep方法(或者其他的可中断方法)，**isInterrupted**检测就没有必要也没有用处。只需要捕获InterruptedException异常即可。
 
**注** 异常捕获应尽量在最终的run方法或调用者处。即尽量不要抑制在很低的层次上直接就捕获了，可以向外抛出异常。

####线程状态

New, Runnable, Blocked, Waiting, Timed waitinng, Terminated. 一个Runnable的线程可能正在运行也可能没有运行。等待状态一般发生于线程等待另一个线程通知调度器一个条件(Condition接口等..)


####守护线程

守护线程的唯一用途是为其他线程提供服务，如计时线程。守护线程应该永远不去访问固有资源，如文件，数据库，因为它会在任何时候甚至在一个操作的中间发生中断。

####同步

Lock, synchronized。

+ Lock,以代码为例吧。需要注意的是在可能抛出异常的地方，一定要在finally里unlock。

		Lock bankLock = new ReentrantLock();
		... 
		//简单上锁和解锁
		method() {
			bankLock.lock; //上锁
			try {
				//do something
			} finally {
				bankLock.unlock();  //解锁
			}
		}
		
		//条件对象
		Condition sufficient = bankLock.newCondition();
		method() {
			bankLock.lock; //上锁
			try {
				while(someCondition) 
					sufficient.wait();
				//挂起等待，Lock等待可设置超时
				// do something
				// 唤醒
				sufficient.signalAll(); //此处唤醒其他挂起等待的线程会重新判断someCondition,回到while循环
			} finally {
				bankLock.unlock();  //解锁
			}
	
		}
		
+ synchronized

	理解synchronized的起点是知道每一个对象都有一个内部锁。并且该锁有一个内部条件。如果一个方法用synchronized声明，那么对象的锁将保护整个方法，要调用该方法，线程必须获得内部的对象锁(如果某个类中有若干个synchronized声明的方法，且某个线程已经对某个对象加锁，那么其他synchronized方法就有可能会堵塞，因为其他线程等待那个线程释放锁后才能获得对象锁)。实现以上Lock的代码功能如下。
	
		synchronized method() {
			while(someCondition)
				wait();
			   //挂起等待
				// do something
				// 唤醒
				notifyAll();
		}
		
+ 以上二者简单比较。synchronized明显简洁很多，在性能上也有一定的优势，但是synchronized每个锁仅有单一的条件，可能是不够的，另外，synchronized不能中断一个正在试图获得锁的线程，试图获得锁时不能设定超时。在实际情况中，优先级是通过使用java.util.concurrent包中的一些类来避免使用synchronized和Lock, synchronized, Lock。

#### Java内存模型并发过程的3个特性

可见性，原子性，有序性。    
从Java内存模型来分析这3个特性，首先了解Java内存模型关于内主存与工作内存之间具体的交互协议，即一个**变量如何从主内存拷贝到工作内存，如何从工作内存同步回主内存**之类的实现细节，java内存模型主要定义了8种操作来完成，由虚拟机进行实现，并且虚拟机实现时必须保证下面提及的每一种操作都是原子的。主要包括lock, unlock,read,load,use,assign, store,write，具体定义见**深入理解JAVA虚拟机 364页**。从主内存拷贝到工作内存：read-load， 反之，store-write。

+ 原子性

	 即一个操作或者多个操作 要么全部执行并且执行的过程不会被任何因素打断，要么就都不执行。Java内存模型只保证了基本读取和赋值是原子性操作。如x=10为原子性操作，x++则不为原子性操作。    
	java.util.concurrent.atomic包中有很多类使用了很高效的机器级指令(而不是使用锁)来保证其他操作的原子性。

+ 可见性

	当一个线程修改了共享变量的值，其他线程能够立即得知这个修改。
	
+ 有序性

	Java程序中天然的有序性可以总结为一句话，如果在本线程内观察，所有操作都是有序的，如果在一个线程中观察另一个线程，所有操作都是无序的。前半句是指线程内表现为串行的语义，后半句是指 "指令重排序" 和 "工作内存与主内存同步延迟"。

##### Volatile域    

将域声明为volatile，编译器和虚拟机就知道该域是可能被另一个线程并发更新的。volatile保证了可见性，但并不能保证原子性。

大白话解释volatile的作用

+ 保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。
+ 禁止进行指令重排序。


原理

+ 可见性的保证是: 用，则读; 变，则存。前者为read-load-use，后者为assign-store-write。即每次使用都会从主内存中重新读，每次修改都会立即写入主内存。
+ 禁止指令重排序，是插入了内存屏障(指重排序时不能把后面的指令重排序到内存屏障之前的位置)

显而易见，对于以上三个特性，volatile能保证可见性和有序性，但原子性则不能保证。

#### synchronized

这里再提及synchronized是就Java内存模型的操作进行理解，其中lock和unlock虽然没有被直接开放给用户，但提供了更高层次字节码monitorenter和moniterexit来隐式使用这两个操作，这两个字节码反映到Java代码中就是同步块--synchronized。所以synchronized的实现原理是虚拟机进行实现的。


#### ThreadLocal辅助类

用于为各个线程提供各自的实例。

#### ReentrantReadWriteLock

读写锁。将读和写操作分开，读操作可共享，写操作互斥。

#### Callable和Future

Callable和Runnable类似，但是有返回值。Future保存异步计算的结果。调用future.get()会阻塞直到计算返回结果。FutureTask包装器可将Callable转换成Future和Runnable。

#### 线程池

线程池的作用在于：

1. 线程池中包含了许多准备运行的空闲线程，将Runnable对象交给线程，就会有一个线程调用run方法，退出后线程回到池中继续服务。对于大量创建生命期很短的线程来说，是一个很好的选择。
2. 减少并发的数目。创建大量线程会大大降低性能甚至使虚拟机崩溃。

当线程池满，新的任务会进入队列等待，队列满了则会抛出RejectExecutorException。

#### 同步器

+ CyclicBarrier

	允许线程集等到直至其中预定数目的线程到达一个公共障栅，然后可以选择执行一个处理障栅的动作。
	
+ CountDownLatch
	
	允许线程集等待直到计数器减为0
	
+ Exchanger

	允许两个线程在要交换的对象准备好时交换对象
	
+ Senaphore

	允许线程集等到待直到被允许继续运行为止

+ SynchronousQueue
	
	允许线程把一个对象交给另一个对象
	
	