## 命名规范

-  名字应该做到名副其实，直接体现意义。
-  注意简洁和区分，
    - 如NameString, Name很明显的就是一个String类型，NameString就显得多余了，
    - 区分体现在当有多个类似类/方法存在的时候，应该能直接体现他们之间的区别

-    使用读得出来的名称
-    使用可搜索的名称，即快速搜索。名称的长短应与其作用域大小相对应。
-    避免使用编码，包括前缀/后缀。如接口和实现类，可能会选择 IFactory 和 Factory，其实也可以选择Factory和FactoryImp

#####类名/对象名  

		名词或名词短语  
		
#####方法名     

		动词或动词短语


##  函数

-  短小，函数的第一规则是短小，第二条规则是还要更短小。函数的缩进层级不该多余一层或两层  

-  只做一件事，函数应该做一件事，做好这件事，只做这一件事。要判断函数是否不止做了一件事，就是看是否能再拆出一个函数。

-  每个函数一个抽象层级

-  使用描述性的名称

-  函数参数尽量少，多参数的时候，将参数的先后顺序与命名结合起来帮助记忆参数的先后顺序，例子如下  
		
		assertExpectedEqualsActual(expected, actual)
	
	参数再多时可考虑封装成对象了。

- 函数命名时，对于一元函数，函数和参数应当形成一种非常良好的动词/名词对形式，例如write(name)

- 无副作用，大致意思仍旧是**只做一件事**，比如你在某个checkPassword方法中做了某项初始化的工作，很明显就违反了原则，副作用就是看到名字checkPassword，以为仅仅是做的核对密码的工作所以在需要核对密码时直接调用了，然而并不知道这其中会有某项初始化的工作。

- 输出参数，指传入的是参数引用，函数功能是修改该参数，很容易产生歧义，应避免使用输出参数，如果函数必须修改某种状态，就修改所属对象的状态吧(封装为类）

- 分隔指令与询问  

		public boolean set(String attribute, String value)
	

	以上的例子是设置某项属性，返回值为设置的成功与否。但在使用上会造成歧义，这到底是设置属性值，还是在问属性值是否是对应的值呢，其实还是违反了函数只做一件事的原则，所以应该将上述函数分解成两个函数，attributeExists(String attribute)和setAttribute(String attribute, String value)

- 使用异常代替返回错误码。当需要返回错误码时，尽量使用异常代替，try/catch捕获异常，错误处理的代码也就能抽离处来了。

- 使用try/catch时，将错误处理从主体部分抽离出来，另外形成函数。


## 注释  

在代码中写注释并不是优秀的。只有无法用代码表达的意思才需要注释。尽量用代码表达。下面举一些值得写的注释。

+ 法律信息
+ 提供信息的注释，如解释方法的返回值
+ 对意图的解释，解释某些代码段的意图。
+ 阐释，把某些晦涩难明的参数或返回值的意义翻译为某种可读形式。
+ 警示
+ TODO注释，代码函数该实现的功能而未实现的，用于提醒，应定期查看删除已解决的TODO注释
+ 公共API

注意，代码能够表达的意思，就不要使用注释了。

## 格式

基本的格式就不说了。

+ 空白行的意义，标识出新的独立概念。增加可读性
+ 紧密相关的代码应该互相靠近

## 对象和数据结构

对象和数据结构的区别的例子为，有如下实体类，矩形，圆形，锥形(属性为边长或半径等)等，添加一个求面积的方法，添加方法为两种。  
其一是构造一个类，类中方法是求面积，传入一个对象，声明如下。方法体是对shape进行instanceof，判断类型，对各类型求面积。

	public double area(Object shape); 
	
其二是构造抽象方法area，各种实体类都实现这个抽象类中的求面积方法。  
对于以上两种方法，构造类的方法便是数据结构的形式，各种形状类都是简单的数据结构，没有任何行为。而构造抽象类的方法则是对象的形式，各种形状类实现了方法之后便有自身的行为。  
对象是把数据隐藏于抽象之后，暴露操作数据的函数。数据结构暴露其数据，没有提供有意义的函数。  
对象暴露行为，隐藏数据，便于添加新对象类型而无需修改既有行为，同时也难以在既有对象中添加新行为。如求面积的例子中，在抽象类中添加求边长的方法，需要每个实现过抽象类的形状类都进行修改。  

数据结构暴露数据，没有明显行为，便于向既有数据结构添加新行为，同时也难以向既有函数添加新数据结构。如求面积的例子中，构造求面积的实体类，若是新增一个形状类，则需要修改实体类中相关的方法。

至于两种方式的选择，应该视具体情况而定。若是需要灵活添加行为，更倾向于选择数据结构类型，若是需要灵活添加数据类型，更倾向于选择对象类型。


## 错误处理

+ 使用异常。
+ 别返回null值，别传递null值

## 边界

